# 122. 买卖股票的最佳时机II

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

 
示例 1:

    输入: [7,1,5,3,6,4]
    输出: 7
    解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
         随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。
示例 2:

    输入: [1,2,3,4,5]
    输出: 4
    解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
         注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。
         因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。
示例 3:

    输入: [7,6,4,3,1]
    输出: 0
    解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

题解：

1. 每天都有三种选择：买入、卖出、无操作。
2. 股票的持有有两种状态：持有，未持有。
3. 随着天数的递增，通过三种选择的变化，股票持有在两种状态中变化。

为了获取最大利益，我们设置
dp[i][j]为第i天的用户持有状态j时所获得的最大利益。

如果第i天没有持有股票dp[i][0]，可能是
  1. 前一天就没有持有股票，总利润为昨天的利润：dp[i-1][0]
  2. 前一天持有股票，今天卖出，总利润为昨天的利润+今天的利润 = dp[i-1][1]+price[i];

如果第i天持有股票dp[i][1]，可能是
  1. 前一天没有持有股票，今天买入，总利润为昨天利润+今日利润：dp[i-1][0]-price[i];
  2. 前一天持有股票，今日无操作，总利润为昨天的利润：dp[i-1][1]

为了使得当天的利润最大化，有：

$$
dp[i][0] = max(dp[i-1][0],dp[i-1][1]+price[i])\\
dp[i][1] = max(dp[i-1][0]-price[i],dp[i-1][1])
$$

我们的目标是找到最后一天没有持有股票时的利润最大值：$dp[prices.size()-1][0]$

在第0天:
没有持有股票：dp[0][0] = 0
持有股票：dp[0][1] = -prices[0]

所以有代码如下:
```C++
int maxProfit(vector<int>& prices) {
        if (prices.size() < 2)
            return 0;

        int dp[prices.size()][2];
        dp[0][0] = 0;
        dp[0][1] = -prices[0];

        for (int i = 1; i < prices.size(); i++)
        {
            dp[i][0] = max(dp[i - 1][0], dp[i - 1][1] + prices[i]);
            dp[i][1] = max(dp[i - 1][0] - prices[i], dp[i - 1][1]);
        }
        return dp[prices.size() - 1][0];
}
```
