# 剑指Offer 09. 用两个栈实现队列

## 题目

用两个栈实现一个队列。队列的声明如下，请实现它的两个函数 appendTail 和 deleteHead ，分别完成在队列尾部插入整数和在队列头部删除整数的功能。(若队列中没有元素，deleteHead 操作返回 -1 )

示例 1：

输入：

    ["CQueue","appendTail","deleteHead","deleteHead"]
    [[],[3],[],[]]
    输出：[null,null,3,-1]

示例 2：

输入：

    ["CQueue","deleteHead","appendTail","appendTail","deleteHead","deleteHead"]
    [[],[],[5],[2],[],[]]
    输出：[null,-1,null,null,5,2]

提示：

    1 <= values <= 10000
    最多会对 appendTail、deleteHead 进行 10000 次调用

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/yong-liang-ge-zhan-shi-xian-dui-lie-lcof
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## 题解

栈的特性是先入后出，队列的特性是先入先出。

插入：

我们可以使用一个栈a来负责模拟队列的插入操作，每当push的时候，就将元素插入到栈a的顶端。

删除：

删除时，可以利用另一个栈b：
1. 栈b为空，我们将栈a的元素逐个弹出并插入到栈b内，并将栈b的元素顶弹出即可；
2. 栈b有元素，直接弹出栈b顶端元素。（栈b存储的元素必然是从栈a倒腾过来的，是最先进入的元素）；
3. 栈b和栈a都空，输出-1；

```C++
class CQueue {
public:
    CQueue() {

    }
    
    void appendTail(int value) {
        a_.push(value);
    }
    
    int deleteHead() {
        if(b_.empty() && a_.empty())
        {
            return -1;
        }
        else if (b_.empty() && !a_.empty())
        {
            while(!a_.empty())
            {
                int o = a_.top();
                b_.push(o);
                a_.pop();
            }
        }
        int o = b_.top();
        b_.pop();
        return o;
    }
private:
    stack<int> a_;
    stack<int> b_;
};

/**
 * Your CQueue object will be instantiated and called as such:
 * CQueue* obj = new CQueue();
 * obj->appendTail(value);
 * int param_2 = obj->deleteHead();
 */
```


